---
title: "ニュークリエイター・オルグはBridge UI, Inc.と共同で8月2日にオンラインイベント「人工知能を体験しよう！」を実施します"
date: "2021-07-16T15:00:00.783Z"
id: "newcreator_20210802-bridgeui"
link: "https://bridgeui-newcreatororg.peatix.com/"
---

特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグとBridge UI, Inc. は、人工知能の仕組みを知ったり、実際に人工知能を作ることができるアクション型のオンラインイベント「人工知能を体験しよう！」を2021年8月2日に実施します。



特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグとBridge UI, Inc. とがタッグを組んで提供する今回の企画は、人工知能の仕組みを知ったり、実際に人工知能を作ることができるアクション型のイベントです。中学生を対象としたこのイベントは、プログラミングに関する知識一切必要なし！インターネットとPC１台で楽しめる今回のイベントにぜひご参加ください。

今回は、プログラミングに詳しくない人でも遊び感覚で進められるように設計された、AI教育システム「kombu.」を使用します。参加者は人工知能の仕組み・処理の方法や考え方を、データセット（人工知能のもとになる学習データ）の作成を通じて、実践的に学びます。

このイベントは次のことを目的としています。

- **AIが社会の中でどのように使われているのかを理解する**
- **機械学習におけるデータセットの作成、学習、評価プロセスを理解する**
- **機械学習の計画をたて、モデルを作成する**
ぜひこのイベントで、人工知能の「いろは」を超えた体験を楽しんでください！


【お申し込み方法】https://bridgeui-newcreatororg.peatix.com/&nbsp;から参加登録をしてください。


【参加対象】**中学生 **** **
**中学生・高校生 **（07/26更新: 対象年齢が広がりました！）
※ 中学生未満の方は個別にご相談ください
&nbsp;

【参加資格】**なし**
（下記の必要環境のご準備は自己負担となります）
&nbsp;

【参加方法】指定の日時に、お渡しするZOOMミーティングにアクセスしてください。
イベントに参加するにあたり、PCおよびインターネット接続環境が必要です。外部確認サイト（https://fast.com/ja/）をご利用ください。そのほか、下記の事項をお読みいただきご準備ください。
&nbsp;

【必要環境および能力】イベントに使用するもの
・コンピュータ(Windows, macOS) **※iPad不可**
・ブラウザ(Google Chrome, Firefox)
・インターネット回線(10Mbps以上推奨)
イベントまでに必要な能力
・一般的なコンピュータ操作技術
・ZOOMを操作可能で、一人でZOOMミーティングに参加できること
&nbsp;

【事前動作確認】同時双方向によるイベントを実施しますので、必ず事前の動作確認を行うようにお願いいたします。事前確認についてはイベント申し込み後にご案内いたします。
&nbsp;

【問い合わせ先】Bridge UI, Inc. / contact@bridgeui.co
&nbsp;

【主催】特定非営利活動法人ニュークリエイターオルグ
Bridge UI株式会社
&nbsp;

【後援】公益財団法人ノエビアグリーン財団
&nbsp;

【newCreator.orgとは】「IT教育を全国に格差なく届ける」ことをビジョンに活動しているNPOです。多くの小中学生がプログラミングに触れることができる機会をつくるため、オンラインプログラミング教室や地方部での実地イベントを実施しています。
&nbsp;

【Bridge UI, Inc. とは】人とコンピュータの架け橋を目指し、UIの設計に科学的に取り組む企業です。本講座では、webアプリケーション「kombu.」の企画・設計監修・開発や講義内容の開発を行います。
&nbsp;
