---
title: "ニュークリエイター・オルグ、新潟県立新潟商業高等学校で生成系AIの活用を目指した出張授業を7月14日に実施"
date: "2023-07-06T15:00:00.000Z"
id: "k066afxs2r"
link: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000012.000054915.html"
---

特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは7月14日（13時45分から14時45分）、ChatGPTをはじめとした生成系AIを適切に活用する力を身につける出張授業を新潟県立新潟商業高等学校にて実施いたします。生徒たちはAIの可能性とその制限を、実際に触れ合いながら学びます。文部科学省のガイドラインに基づき実施されるこの出張授業は、AI時代の新たな教育の可能性を示すものと期待されています。

**「驚きの未来技術体験！プロンプトエンジニアリングを体験しよう」は特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグが提供する、ChatGPT等の生成系AIの使用方法や活用、プロンプトエンジニアリングの発展性などについて学習する授業を中学校・高等学校にて行う、出張授業プログラムです。**

授業では、講師がChatGPTの利用方法を説明しながら、実際に生徒の皆さんに体験をしていただきます。自由にさまざまな質問や文章の作成をしながら、できること・できないことを判断したり、向いている内容の確認、課題のある部分を見つけたり、自分がどう感じたか・どう考えるかについてワークシートにまとめるといった、講義、体験、議論、振り返りをおこなう内容となっています。
また、今回はChatGPTの技術を組み込んだ独自開発の対話UI（ユーザーインタフェース）を採用しており、生徒のみなさんによりわかりやすく、より楽しく学びを進めていただけるようになっております。



特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ（大阪府豊中市：理事長 改野由尚）は7月14日（13時45分から14時45分）、ChatGPTをはじめとした生成系AIを適切に活用する力を身につける出張授業を新潟県立新潟商業高等学校にて実施いたします。

課題研究を選択している生徒40名を対象に、「驚きの未来技術体験！プロンプトエンジニアリングを体験しよう」と題して出張授業を実施いたします。
プロンプトエンジニアリングとは、生成AIへ入力する文章を工夫することで、出力の精度を改善させる技術を指します。授業では、実際にChatGPTを使ってプロンプトエンジニアリングを体験することで、AIの特性を理解し、AIを活用した問題解決に挑戦します。

なお、本授業は文部科学省の「初等中等教育段階における生成AIの利用に関する暫定的なガイドライン」に準拠しております。


**「驚きの未来技術体験！プロンプトエンジニアリングを体験しよう」概要****【日程】**
2023年7月14日（金）　13時45分から14時45分

**【場所】**
新潟県立新潟商業高等学校

**【対象】**
課題研究選択生徒

**【実施校募集】**
本出張授業の実施校を7月20日まで募集しております。
詳細は下記プレスリリースをご参照ください。
『学校向け無償出張授業「驚きの未来技術体験！プロンプトエンジニアリングを体験しよう」実施校の第二弾募集開始！中高生にChatGPTを用いたクリエイティブな学びの体験を提供』
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000009.000054915.html


**メディアの方々へ**本出張授業の取材をご希望されるメディアの方は、以下のメールアドレスにお問い合わせくださいませ。
contact@newcreator.org


**特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグについて**特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは2016年よりIT / STEAM教育の事業領域において、首都圏・関西圏を拠点に全国に向けて展開している教育系NPO法人です（2019年法人化）。
多くの子どもがITに触れることができる機会を増やすため、オンラインや地方でのオフラインイベントをはじめ、ご賛同いただきました各企業との協働イベントを実施しています。
これまで、全国で延べ30回以上の開催、1,000人以上がプログラムにご参加いただきました。
また、2021年より各地の学校向け出張授業やカリキュラムの提供も開始しております。

&nbsp;法人名：特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ
&nbsp;所在地：大阪府豊中市
&nbsp;HP：https://newcreator.org/
