---
title: "ニュークリエイター・オルグ、教員向け生成AI研修プログラムを昭和女子大学附属昭和中学校・高等学校にて提供"
date: "2023-09-10T15:00:00.000Z"
id: "ozl8j5qgc1s"
link: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000013.000054915.html"
---

特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは、2023年8月22日に昭和女子大学附属昭和中学校・高等学校にて、教員を対象とした、生成AIの活用研修プログラムを実施しました。
本研修プログラムは、急速に進化するテクノロジーの中で教育現場をリードするためのツールとして、生成AIの可能性を探求し、教育の未来に新たな視点を提供するものです。
現代の教育は、単なる知識の伝授だけでなく、クリティカルシンキングやクリエイティビティの育成が求められており、最新のツールやリソースを駆使した新しい形の教育に取り組む必要があります。
例えば、ChatGPTをはじめとした生成AIは、自然言語処理技術の進化によって、文章やマルチモーダルコンテンツの自動生成を可能にする先進的なアプローチです。
生成AIには、教材の開発での活用や定型業務の効率化など、数々の可能性が広がっています。

**本研修プログラムは、生成AIの活用例や使用方法、使用する際のリスクなどを学べることはもちろん、ChatGPTのAPIを活用したオリジナルアプリケーションでの実際の体験を行うことで、業務への活用や生徒への適切な使用方法の指導ができるようになることを目指した内容となっております。**


**生成AIについて**生成AI（Generative AI）は、ユーザーの入力に基づいて新しい文章、画像、音楽などの出力を「生成」するAIの一種です。
近年、教育業界でも注目されており、教材の制作をはじめ、定型業務の効率化や生徒の学習サポートなどといった幅広い役割が期待されています。その反面、個人情報・機密情報の取扱いや誤った出力・ハルシネーションによる情報収集におけるリスクなどが課題となっており、適切なガイドラインやルールのもとで活用することが求められています。


**本教員向け研修プログラムの目的**本教員研修プログラムは、生成AIの教育への可能性を探るものです。教員は生成AIの背景や特性を理解し、現場での活用方法を学びます。
目的には、生成AIで教材の質や効率を向上させ、新しい教育手法を採用すること。さらに、教員の業務効率化を促進し、生徒との対話時間を増やすこと、およびトラブルを防ぐための知識共有が含まれます。
研修を通じて、生成AIが日常に持続的に導入されるほか、教員が生成AIの適切な使用方法を習得し、生徒への良好な指導ができることを目指します。


**プログラムの概要**

**【日程】**
**2023年8月22日（金）9時から12時（3時間）**

**【場所】**
**昭和女子大学附属中学校・高等学校**

**【対象】**
**昭和女子大学附属中学校・高等学校の教員 5名**

**【内容】**
**イントロダクション**
・講師紹介
・本ワークショップの目的・流れの説明

**生成系AI・ChatGPTとは**
・いわゆるAIの中での生成系AIの位置づけ
・生成系AIの種類、歴史についての説明

**活用方法・事例**
・他校などの活用事例の紹介
・なぜ教育の現場で生成AIが役立つのか
**プロンプトエンジニアリング入門**
・プロンプトエンジニアリングの概要の説明
・インタフェースの紹介、デモ
・実際に簡単なプロンプトを作成する実習

**プロンプトエンジニアリング応用**
・ChatGPTを利用した授業や業務改善のアイディアを考える
・授業支援では、生徒の立場になりプロンプトの比較検討を行う
・個別ケーススタディ（非公開）

**プロンプトエンジニアリング活用**
・ディスカッションで出た内容をもとにプロンプトを考え、入力テストを行う。

**生成AIを普及させるためのロードマップ**
・AIとの適切なコミュニケーション方法
・プライバシーとデータ保護
・リスクの高い領域におけるAI活用

**Q&amp;Aセッション**
・ワークショップのまとめと質疑応答

**クロージング**
・今後の展望や可能性について
・アンケート


（スライド・一部抜粋）


**参加者からの感想**
「どういったものか分からないと生徒にも教えられないので、体験できて非常に良かったです」（理科教員・管理職）
「実際の普段の業務の中に組み込めるイメージが湧きました。リスクの面についても、これまでよりもクリアになりました」（社会科教員）


**ご質問やご相談に関するお問い合わせ****本研修へのお問い合わせ、実施の検討をされている方はこちらの特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ 教育機関向け窓口までお問い合わせください。**

TEL: 050-1743-4957
メール: contact@newcreator.org
（少人数で運営している都合もあるため、営業関連のご連絡については手数料を頂戴しております。予めご了承ください）


**法人概要**2016年より、IT教育・STEAM教育の事業領域において、全国各地の子どもたちを対象にプログラムを展開しているNPO法人です（2019年法人化）。
2023年度からは、子どもたちや学校関係者に向けた生成AIの普及教育にも取り組んでいます。特に学校連携に力を入れており、これまで10校での生成AIに関する出張授業を実施いたしました（2023年8月現在）。
私たちのプログラムでは、生成AIをただ使うだけではなく、道具として生成AIを活用することができるようになることに重点をおいており、受講した生徒のみなさまや先生方からもご好評の声をいただいております。

&nbsp;法人名：特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ
&nbsp;所在地：大阪府豊中市
&nbsp;HP：https://newcreator.org/
