---
title: "中・高校生向け AI×キャリア教育プログラム『中・高校生のAIハローワーク』をニュークリエイター・オルグとDXHRが共同で提供開始！"
date: "2023-07-05T15:00:00.000Z"
id: "74cu7mtvy54"
link: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000011.000054915.html"
---

特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは、​​ChatGPT等のAIとサイバーセキュリティの教室『デジタルトレーニングセンター SEC-AI（セカイ）』を運営するDXHR株式会社と共に、中・高校生向けAI×キャリア教育プログラム『中・高校生のAIハローワーク』を提供開始いたします。『中・高校生のAIハローワーク』では、2045年に来ると言われているシンギュラリティの時代に現役世代を迎える、現在の日本全国の中・高校生を対象に、AI時代の働き方やライフプランの設計に主眼を置き、実践を交え、“大人も教えてくれない新時代の働き方” について考えます。

**特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ（以下、ニュークリエイター・オルグ）と『デジタルトレーニングセンター SEC-AI（セカイ）』を運営するDXHR株式会社（以下、DXHR）は、中・高校生に対する未来のキャリア形成支援の一環として、新たな教育プログラム『中・高校生のAIハローワーク』の提供を開始します。**
**本プログラムは、2045年に来ると言われているシンギュラリティの時代に現役世代を迎える、現在の日本全国の中・高校生を対象に、AI時代における働き方やライフプランの設計を、実践と理論の双方から学ぶことができる内容となっております。これにより、我々は若者たちが新時代の働き方を自身で設計し、未来の社会に貢献できる人材を育成することを目指します。**




**『中・高校生のAIハローワーク』の概要**ニュークリエイター・オルグとDXHRが共同で提供する『中・高校生のAIハローワーク』は、中・高校生を対象にAI時代の働き方やライフプランについて考えることを促す教育プログラムです。
2045年のシンギュラリティ ( ※技術的特異点: 人工知能が人間の知能を大幅に凌駕する地点。AIを中心とした科学技術が急速に進化・変化することで、人間の生活も決定的に変化する。)を視野に、「未来を見据えたキャリア設計」と「AIに纏わる実践的な知識を身につけるためのプログラム」の組み合わせで構築されています。
このプログラムでは、AI技術の基本的な知識を身につけるだけではなく、“ AIが社会や働き方にどのような影響を及ぼすのか ” そして、“ その変化にどう対応するのか ”について学びます。また、生徒たちは自らのライフプランを設計し、シンギュラリティ時代を迎える未来社会で生き抜くための、「 スキル 」や&nbsp;「 戦略 」を学びます。
また、未来の社会や職業に対する理解を深め、ご参加頂く中・高校生へ、自己のキャリアパスを考えるための具体的なツールを提供することを目的に、テクノロジーが社会や働き方をどのように変えるかを理解し、それらに適応する力を育むことに対し、最大限注力していきます。


**特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグについて**特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは、「ITやSTEAMを子どもたちの生活の一部にすること」を目指しています。2016年から、首都圏・関西圏を拠点に全国展開しているこの教育系NPOは、子どもたちがITの魅力と可能性を発見できる機会を創出しています。
オンラインや地方での活動をはじめ、各企業と協力して実施するイベント等を通じ、全国で30回以上のプログラムを開催。これにより、1,000人以上の子どもたちがITと触れ合うことが可能となりました。
更に、2021年からは学校向けの出張授業やカリキュラム提供も開始。ITを活用した新しい学びの形を提案し、子どもたちの「自主性」と「表現力」を育む環境を提供しています。ニュークリエイター・オルグは、こうした取り組みを通じて、子どもたちが未来の社会を創造するための新しいチャレンジを応援・育成しています。



ITを始めとしたテクノロジー分野の進展は目覚ましいものであり、学校をはじめとした教育現場ではそのスピードに追いつくことができていないのが現状です。
特に、近年の生成系AIに関連する技術の発展や、それに伴う社会的課題へのキャッチアップは間に合っておらず、使用する上でのルールの制定および、制度面での課題も山積しています。
特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグでは、これまでにも中・高校生を対象とした生成系AIに関する教育コンテンツを提供して参りました。



【過去のプレスリリースについてはこちら】
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000008.000054915.html
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000009.000054915.html


**DXHR株式会社について**『デジタルトレーニングセンター SEC-AI（セカイ）』 を運営するDXHR株式会社は、人とAI・ロボットにより楽しく新しい仕事、事業、社会システムを作ることを目指しております。ひとりでも多くの働く人に「ChatGPT」や「生成AI」を身近に感じてもらい、業務に取り入れてほしい、その新しい働き方で楽しく仕事をしてほしい、経営者にもチャンスを感じて新しいチャレンジをしてほしい、と考えております。また、研修・リスキリングに止まらず、業務改善、事業・サービス開発、人材・組織を、身近なAIを活用することにより、変革していただきたいと考えております。


**サービス提供の背景**21世紀における我々の社会は、デジタルテクノロジーとその進化が日常生活と仕事の両方を根本から変えるという時代に突入しています。人工知能 ( AI ) は、特にその中でも強力な力を保持しており、既存の産業や仕事の在り方を再定義しています。その影響は若い世代にも広がり、キャリア形成における新たな選択肢と可能性を開くとともに、新しいスキルと理解を必要とします。
私たちは共に、AI技術とその影響を理解し活用する能力を、早い段階で身につけることが「子どもたちの未来を形成する上で重要」だと認識しています。
ニュークリエイター・オルグのIT教育の専門知識と、DXHRの業務分析や人材育成に対する深い洞察が結集することで、中・高校生向けの AI×キャリア教育プログラム「中・高校生のAIハローワーク」が生まれました。

私たちの目指すのは、子どもたちがAI時代において主体的なキャリア選択を行い、社会全体がこれらの変化に適応できるようにすることです。この新しいプログラムはその第一歩であり、私たちはこれが未来の働き方を形成する新たな可能性を切り開く一助となることを期待しています。




**期待する内容**『中・高校生のAIハローワーク』では、学生たちがAI時代のキャリアとライフプランを考え、設計します。

**【AIとこれからのキャリア】**
プログラムでは、AIがこれからの生活と働き方にどのような影響を与えるかについて、理解を深めることができます。これにより、AIが持つ可能性とそれらが職業選択やキャリアパスに対し、どのように影響を与えるのかを理解できます。

**【未来の職業】**
2045年のシンギュラリティに向けて、どのような職業が存在するのか、どのような技術が必要とされるのかについて、探求が行われます。これにより、学生たちは未来の働き方についての見識を深め、自分たちのキャリアパスを計画するための具体的な知識を得ることができます。

**【実践的な学び】**
学生たちはプログラムを通じ、現実的な問題を解決するためのAI技術の使用を学びます。これにより、AIとキャリアの理論的な知識だけでなく、実際の問題解決にAIをどのように活用できるのかという実践的な知識も身につけることができます。

このように、『中・高校生のAIハローワーク』では、学生たちがAI時代に備えて自分自身のキャリアと人生を計画するための、実践的な知識とスキルを提供します。このプログラムを通して、新しい時代に必要なスキルを身につけることで、自分たちの未来を自分自身で設計するための重要な一歩を踏み出すことができるでしょう。


**SEC-AI（セカイ）について**DXHR株式会社の展開する『デジタルトレーニングセンター SEC-AI（セカイ）』は、変化の激しい生成AIの分野において必要な知識と実践を体系的に取り入れ、「できるようになったその日から業務で使ってもらう」「楽しんでもらう」「AIと友達になって帰ってもらう」ことを目指し、実際のビジネス・業務に確実に生かすことができる人材を育成します。1,000以上のプログラムの中から各受講者の業種・職種・レベルや各企業の課題・状況に合わせ最適なカリキュラムを作成することを可能とし、学習と実践を繰り返しつつ、育成状況をモニタリング・フィードバックしていくことで、生産性向上に繋がる応用力を身につけていくことができます。
（ プレスリリース：​​https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000017.000073863.html&nbsp;）






**提供を希望される自治体および教育機関、施設の募集について**今回提供する「中・高校生のAIハローワーク」は企業・個人の方からの協賛により実施いたします。
「中・高校生のAIハローワーク」の実施を希望される自治体および教育機関の方は、
https://forms.gle/qPJDM2QZfLyxqHtp9
こちらのフォームより、ご応募ください。
実施方法、日程などについてヒアリングをさせていただきます。


**企業・個人の協賛の募集について**今回提供する「中・高校生のAIハローワーク」は企業・個人の方からの協賛により実施いたします。
協賛をご希望の方は、
https://forms.gle/Mau9ZAc45qMgMMPV8
こちらのフォームへご記入のうえ、お振込みください。
協賛をいただける企業・個人の方は、本プログラム実施時に、ホームページおよび、広告へ「会社名・お名前」を掲載させていただきます。


**問い合わせ先****【特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグ】（&nbsp;****https://newcreator.org/****&nbsp;）**
特定非営利活動法人ニュークリエイター・オルグは2016年よりIT / STEAM教育の事業領域において、首都圏・関西圏を拠点に全国に向けて展開している教育系NPO法人です（2019年法人化）。
多くの子どもがITに触れることができる機会を増やすため、オンラインや地方でのオフラインイベントをはじめ、ご賛同いただきました各企業との協働イベントを実施しています。
これまで、全国で延べ30回以上の開催、1,000人以上がプログラムにご参加いただきました。
また、2021年より各地の学校向け出張授業やカリキュラムの提供も開始しております。

メールアドレス： contact@newcreator.org

**【DXHR株式会社】（&nbsp;****https://dxhr.inc/****&nbsp;）**
デジタル人材に特化した教育やデジタル人材やCxO人材の供給を行う「ヒューマンキャピタル事業」および、新規事業開発・投資事業などを人材、マーケティング、ファイナンスなどの幅広い分野から支援する「ベンチャービルダー事業」を両輪とし、さまざまな企業の無限の成長に伴走し、新たな事業や社会を共創します。

メールアドレス： sec-ai@dxhr.inc
